Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-08-12 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add 2nd subsection about efiicient consistency criterion

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-plane}
 \textbf{Приведенной опорной функцией} выпуклого тела $K$ называется следующая
функция:
 \begin{equation}
 H_{K} (u) = h_{K} \left(\frac{u}{||u||}\right)
 \end{equation}
\end{SmartDefinition}

@@

\newpage
\subsection{Связь между локальной согласованностью опорных данных и выпуклостью
многогранника в ребре}

\subsection{Критерий согласованности опорных данных}

>>>>

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:reduced-support-function}
 \textbf{Приведенной опорной функцией} выпуклого тела $K$ называется следующая
функция:
 \begin{equation}
 H_{K} (u) = h_{K} \left(\frac{u}{||u||}\right)
 \end{equation}
\end{SmartDefinition}

@@

\newpage
\subsection{Критерий согласованности опорных данных}

Для удобства введем следующее определение:

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:dual-polyhedron-for-support-vector}
 Пусть имеется набор $h_{1}, \ldots, h_{N}$ измерений опорных чисел по
 направлениям $u_{1}, \ldots, u_{N}$. Тогда \textbf{двойственным многогранником}
 для данного набора называется многогранник с вершинами $\frac{u_{1}}{h_{1}},
 \ldots, \frac{u_{N}}{h_{N}}$ и структурой инцидентности, эквивалентной
 структуре инцидентности многогранника $Hull(u_{1}, \ldots, u_{N})$. Будем
 обозначать его через $P^{*}_{u_{1}, \ldots, u_{N}}(h_{1}, \ldots, h_{N})$.
\end{SmartDefinition}

Если апеллировать к определениям второго раздела, то по сути двойственный
многогранник в случае, когда набор опорных чисел извлекается из набора теневых
контуров, есть многогранник с вершинами в вершинах двойственных образов
контуров

\begin{SmartLemma}
 \label{lem:dual-polyhedron-for-support-vector-correctness}
 Определение \ref{def:dual-polyhedron-for-support-vector} корректно, то есть
 многогранник $P^{*}_{u_{1}, \ldots, u_{N}}(h_{1}, \ldots, h_{N})$ не может
 иметь самопересечений. Более того, этот многогранник является звездным.
\end{SmartLemma}

\begin{flushleft}
 \textit{Доказательство.} Данный многогранник всегда можно представить в виде
 объединения непересекающихся тетраэдров:

 \begin{equation}
  P^{*}_{u_{1}, \ldots, u_{N}}(h_{1}, \ldots, h_{N}) =
  \bigcup \limits_{(u_{i_{1}}, u_{i_{2}}, u_{i_{3}}) \in
  \Delta_{u_{1}, \ldots, u_{N}}}
  T \left(O, \frac{u_{1}}{h_{1}}, \frac{u_{2}}{h_{2}},
  \frac{u_{3}}{h_{3}}\right)
 \end{equation}

 где $\Delta_{u_{1}, \ldots, u_{N}}$ -- набор троек вершин треугольников
 триангуляции Делоне множества точек $u_{1}, \ldots, u_{N}$ на единичной сфере.

 \Square
\end{flushleft}
